It’s all … it’s a dream, this whole world.
E' tutto ... è un sogno, tutto questo mondo.
So, good dream, bad dream, is a dream;
Allora, bei sogni, brutti sogni, è un sogno;
there’s nothing substantial there.
non c'è niente di sostanziale.
[Counterfeit Reality]
[Realtà Contraffatta]
So Guru Mahārāj likes to remind us,
Allora a Guru Mahārāj piace rammentarci,
like we might see at times,
come potevamo vedere a quei tempi,
the moon, in the rainy season
la luna, nella stagione delle pioggie
when the moon is covered by clouds,
quando la luna è coperta dalle nuvole,
all you see is an illumined cloud;
tutto ciò che vedi è una nuvola illuminata;
but what’s illuminating the cloud is the moon behind it—
ma ciò che illumina la nuvola è la luna dietro di essa—
the cloud has no illumination on its own.
la nuvola di suo non si illumina.
So what is the cloud?
Quindi cos'è la nuvola?
Mind, intelligence, ego.
Mente, intelligenza, ego.
Just like that cloud that’s covering the moon,
Proprio come la nuvola che sta coprendo la luna,
they’re covering this body.
loro coprono questo corpo.
The senses, the body, mind, intelligence, and ego.
I sensi, il corpo, la mente, l'intelligenza e l'ego.
These layers, they’re like clouds covering the soul;
Questi strati, sono come nuvole che coprono l'anima;
it’s the soul that’s illuminating them.
è l'anima che li illumina.
So when we look at somebody they’ll look like they’re alive,
Allora quando guardiamo qualcuno sembreranno essere vivi,
or they’ll look like they’re thinking,
oppure sembrerà come se stessero pensando
or they’re doing so many things;
oppure che stanno facendo tante cose;
actually it’s the soul who’s the doer in the background.
in realtà è l'anima l'esecutore dietro le quinte.
So we need to go first to the soul plane—
Quindi prima dobbiamo andare sul piano dell'anima—
everything else is a covering; an acquired prejudice;
tutto il resto è una copertura; un pregiudizio acquisito;
a misreading.
una lettura distorta.
Only someone who is in pure Kṛṣṇa consciousness
Soltanto colui che è nella pura coscienza di Kṛṣṇa
can read the environment and environmental circumstances properly.
può leggere l'ambiente e le circostanze ambientali adeguatamente.
Like an instrument,
Come uno strumento,
we need to be recalibrated.
abbiamo bisogno di essere ricalibrati.
Sādhu, Śāstra. Guru, Vaiṣṇava.
Sādhu, Śāstra. Guru, Vaiṣṇava.
Recalibrated. Then you can begin to read properly,
Ricalibrati. Allora potete cominciare a leggere correttamente,
and on the basis of proper readings,
e sulle basi di una corretta lettura,
proceed.
procedere.
Without being recalibrated, all the readings are false,
Senza essere ricalibrati, tutte le letture sono falsate,
and we’re making so many important decisions
e stiamo prendendo molte decisioni importanti
about doing this, not doing that, going this way …
sul fare questo, non fare quello, andare di quà ...
But the compass is off;
Ma la bussola è spenta;
the instrument is giving false readings.
lo strumento sta dando false letture,
That’s what ahaṅkāra does: gives a false reading
E' questo che fà ahaṅkāra: dà una falsa lettura
of who I am; what is life; what are life’s circumstances;
di chi sono; cosa è la vita; quali sono le circostanze della vita;
how I should proceed on the basis of that misconceived self and identity.
come dovrei procedere sulle basi di un sè e un' identità mal compresi.
Like the old Russian joke about the three crazy guys
Come nella vecchia barzelletta russa di quei tre matti
in the nuthouse talking to each other,
nel manicomio che parlano tra loro,
and one said, “God told me …”,
e uno dice: "Dio mi ha detto ... ",
and the other one goes, “No, no, God told me just the opposite of that!”,
e l'altro replica: "No, no, Dio mi ha detto proprio l'opposto di quello!",
and the third guy says,
e il terzo dice:
“I never told either one of you either one of those things.”
"Non ho mai detto ad alcuno di voi nessuna di quelle cose."
He’s crazier than the other two guys.
E' più matto degli altri due.
That’s what we’re dealing with—
Questo è quello con cui abbiamo a che fare—
people are going to think God told them this,
le persone penseranno che Dio ha detto loro questo,
or, “I never said that”, and …
oppure, "Non l'ho mai detto", e ...
Really, that’s what’s going on.
Davvero, è questo quello che sta succedendo.
So, first, locate the self; locate ātmā, first.
Allora, innanzitutto, localizzate il sè; localizzate l'ātmā, innanzitutto.
That’s the beginning.
Da qui si comincia.
But just to try and recondition the mundane:
Ma provare soltanto a ricondizionare il mondano:
that’s not a spiritual project;
questo non è un progetto spirituale;
these are all mundane things.
queste sono cose mondane.
So, just to recondition mind:
Quindi, il solo ricondizionare la mente:
that’s not Kṛṣṇa consciousness; you won’t get any—.
quella non è coscienza di Kṛṣṇa; non ne otterrai—.
That’s prākṛta sahajiyā-ism; that’s their idea—
Quella è prākṛta sahajiyā-ismo; quella è la loro idea—
neuro-linguistic programming for the mind and the intelligence.
programmazione neuro-linguistica per la mente e l'intelligenza.
All you will get is simulated, superficial, counterfeit reality.
Tutto ciò che otterrai è una realtà simulata, superficiale, contraffatta.
There’s one gopī who’s taking bel fruit
C'è una gopī che prende dei frutti di bel
—have you ever seen bel fruits?—
—avete mai visto questi frutti di bel?—
taking bel fruit and putting them in her … what do you call it?
prende dei frutti di bel e li mette nel suo ... come lo chiamate?
Like, ‘choli’; in her blouse,
tipo, 'choli'; nella sua camicia,
thinking that … And the others going,
pensando che ... E gli altri pensano,
“Oh, we should watch out for this one—
"Oh, dovremmo fare attenzione a questo—
she’s really going to attract Kṛṣṇa.”
lei attrarrà davvero Kṛṣṇa.”
I mean, it’s a Rūpa Goswāmī śloka,
Voglio dire, è uno śloka di Rūpa Goswāmī,
… says she’s putting bel fruit.
... dice che lei mette dei frutti di bel.